# 排序

排序关注的是**交换** 与**比较** 两个维度。

排序涉及到不同的排序方式，先定义使用的排序基类：

```js
/**
 * 排序数组基类
 */
class BaseSort {
  static sort(input = []) {
    console.error("请实现具体方法");
  }
  static exch(input = [], i, j) {
    let t = input[i];
    input[i] = input[j];
    input[j] = t;
  }
  static print(input) {
    console.log("输出的内容为：", input);
  }
  static less(a, b) {
    return a < b;
  }
}
```


## 选择排序

### 排序过程

1. 找到数组中最小的的那个元素；
2. 将它和数组的第一个元素交换位置；
3. 在剩下的元素中找到最小的元素，将他与数组中的第二个位置交换位置，如此反复，直到将整个数组排序。

### 效率分析

进行N次交换以及N2/2次的比较，时间的复杂度为：O(N2)。

### 特点

**运行时间与输入无关**：为了找出最小的元素而扫描一遍数据，并不能为了下一遍的稍等提供什么帮助。某个情况下这是个缺点，一个有序的数组跟随机数据的的排序时间用时一样。
**数据移动最少**：每次交换都会改变两个数组元素的值，因此选择排序用了N次交换-交换次数跟数组的大小是线性关系。

#### 选择排序具体实现

```js
/**
 * 选择排序
 */
class Selection extends BaseSort {
  static sort(input = []) {
    for (let i = 0; i < input.length; i++) {
      let min = i;
      for (let j = i + 1; j < input.length; j++) {
        if (input[j] < input[min]) min = j;
      }
       this.exch(input, i, min);
    }
  }
}

```

## 插入排序

### 排序逻辑

通常人们整理扑克牌的方法是一张一张的来，将每一张牌插入到其他已经有序的牌中的适合位置。在计算机的实现中，为了给要插入的元素腾出空间，我们需要将其余所有元素在插入之前都向右移动一位。

### 效率分析

最好的情况下，输入的数组是有序的，只需要进行N-1次比较以及0次交换；
最坏的情况下需要N2/2次比较与N2/2交换；
平均情况下需要N2/4比较以及N2/4交换。

时间的复杂度为：O(N2)。

### 插入排序具体实现

```js
/**
 * 选择排序
 */
class Insertion extends BaseSort {
  static sort(input = []) {
    for (let i = 0; i < input.length; i++) {
      for (let j = i; j > 0 && this.less(input[j], input[j-1]); j--) {
        this.exch(input, j, j-1);
      }
    }
  }
}
```

## 希尔排序

### 排序逻辑

对于大规模的乱序数组的插入排序很慢，因为它只会交换相邻的元素，因此元素只能一点一点地从数组的一端移动到另外一端，例如，如果最小的元素正好在数组的尽头，要把它挪到正确的位置需要N-1次的移动。希尔排序是为了加快速度的改进了简单的排序，交换不相邻的元素，以对数组的局部进行排序，并最终用插入排序将局部有序的数组组合。

希尔排序是把记录按下标的一定增量分组，对每组使用直接插入排序算法排序；随着增量逐渐减少，每组包含的关键词越来越多，当增量减至1时，整个文件恰被分成一组，算法便终止。